# Карточная игра "SmashUp"
### Проект - это перенос популярной карточной настольной игры "SmashUp" за авторством Пола Питерсона, издаваемой в России компанией Hobby World. 
В этой игре механники уже проработаны, логика прописана. Цель проекта научиться строить схему данных для подобных проектов, строить схему данных на основе бизнес-процессов.

### Краткая выжимка правил игры:
1. цель игры заработать 15 очков;
2. в игре участвует от двух игроков до четырех игроков;
4. перед началом игры каждому игроку раздается 40 карт двух любых фракций, в рамках одной фракции может быть несколько копий одной карты. Колода каждого игрока уникальна, у каждого своя;
5. карты из этой колоды могут принимать следующие состояния: 
    + карта в колоде, состояние по умолчанию;
    + карта на руке у игрока;
    + карта на игровом поле;
    + карта в колоде сброса.
6. у приспешников есть показатель атаки, действия не имеют атаки, но вносят произвольные изменения в ход игры;
7. каждый игрок ходит по очереди, в заранее определенном порядке; 
8. игра начинается: 
  + колода каждого игрока перемешивается; 
  + каждый игрок берет на руку пять верхних карт со своей колоды;
  + на игровое поле выкладываются в произвольном порядке базы, у каждой из них есть жизни и очки за захват базы, причем очки распределяются за первое, второе, и третье места.
9. ход каждого игрока состоит из следующих пяти этапов:
    + **Заводи!** Есть свойства, которые срабатывают в начале твоего хода. Ну вот, сейчас начало хода игрока хода.
    + **Играй карты.** В свой ход можешь сыграть одно действие, одного приспешника или и то, и другое сразу. Можешь играть карты в любом порядке — а можешь и вовсе их не играть. 
      + Как сыграть приспешника: Выбери базу и выложи карту приспешника рядом с ней. Сделай, что сказано на этой карте.
      + Как сыграть действие: Покажи всем карту действия и сделай, что на ней написано. Затем сбрось эту карту, если у неё не затяжное свойство.
    + **Проверь базы.** Базы проверяются по формуле ("сумма атаки всех существ игрока на базе" >= "жизни базы"). Если выполняется условие:
      + происходит захват базы, считается сумма атаки всех существ каждого игрока на базе, происходит рапределение очков за первое, второе и третье место; 
      + все карты игроков, которые были на захватываемой базе пападают в колоду сброса каждого игрока, если на карте не сказано иное;
      + взамен захваченной базе выкладывается новая, старая отмечается как уничтоженная;
    + **Возьми две карты.** Игрок берет две верхние карты из своей колоды. После этого у игрока на руке должно быть не больше 10 карт. Если их больше 10, игрок сбрасывает лишние на свой вкус. Если игроку надо раскрыть или взять карту, а колода пуста, перемешивается стопка сброса игрока. Теперь это колода игрока, игрок берет карты из нее.
    + **Закругляйся.** Всё, что должно произойти в конце хода, происходит сейчас. Если у игрока 15 или более очков он побеждает, игра заканчивается, иначе ход передается следующему игроку. Снова начивается пункт 9. 
